♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 13=
=Episod 13=
Princess.
Tuan puteri,
Please have a seat.
silakan duduk.
Enjoy your tea.
sila minum teh.
is this where Princess Ninghe
Ini tempat tinggal
used to live?
Puteri Ning He sebelum ini?
Princess,
Tuan puteri,
no.
bukan.
This is the Hanliang Hall.
Sini Istana Han Liang.
It's a place where the consorts
Ini tempat tinggal
used to live.
para gundik.
But there is no consort at the moment.
Namun tiada gundik sekarang,
So, no one lives here.
jadi tempat ini kosong.
However, this place is peaceful.
Cuma suasana di sini sunyi,
It's a place to recover from wounds.
sesuai untuk berehat dan menyembuhkan badan.
I've heard about it.
Saya pernah dengar khabar ini.
His Majesty is still unmarried.
Maharaja belum berkahwin.
Yes, Princess.
Ya, tuan puteri.
It's hasn't been long since the coronation.
Maharaja baru naik takhta tak lama sebelum ini,
His Majesty doesn't have the time to select a wife
baginda tiada masa untuk pilih pasangan
for his harem.
ataupun pilih gundik.
Where does His Majesty live?
Di mana kamar baginda?
This is what you get for playing heroes.
Inilah kesudahan awak berlagak sebagai wira.
There were a bunch of guards
Banyak pengawal di sana masa itu,
and soldiers from Zhenwu.
pengiring Zhenwu juga ada di sana,
But you jumped out for the rescue.
tapi awak nak pergi selamatkan dia.
Her life was in danger.
Situasi masa itu mencemaskan,
I didn't think too much.
patik tiada masa untuk berfikir panjang.
Cheng Ruoyu...
Cheng Ruoyu, awak...
Your Majesty?
Tuanku.
What's wrong?
Apa yang berlaku?
What's wrong with the hand?
Kenapa dengan tangan tuanku?
It's not a serious injury.
Tuanku tiada apa-apa.
Your Majesty's shoulder
Cuma tulang bahu
was dislocated.
tuanku terseliuh saja.
Uncle.
Pak cik.
Please don't embarrass me.
Beri saya muka.
Your Majesty.
Tuanku,
I'm giving you a hand.
patik sedang tolong awak.
What's so funny?
Kenapa awak gelak?
Nothing.
Tiada apa-apa.
This minor injury can't kill me.
Ini cuma luka kecil.
When I was taming Ru Feng,
Semasa beta menjinakkan Rufeng,
the experience
itu barulah
was truly perilous
mencemaskan
and thrilling.
dan sangat berbahaya.
Your Majesty tamed the horse personally?
Tuanku yang menjinakkan Rufeng?
Of course.
Tentulah.
But how?
Macam mana tuanku menjinakkannya?
When I first got Ru Feng,
Dulu, semasa beta dapat Rufeng,
they told me the horse
mereka kata kuda itu
was extremely aggressive.
sangat garang.
It'd take a hero to tame it.
Hanya pahlawan sebenar mampu menunggangnya.
Upon hearing that,
Selepas beta dengar kata-kata itu,
I took off my shirt...
beta terus tanggalkan baju
- Your Majesty. - I rode...
- dan menunggangnya. - Tuanku.
Why would Your Majesty take off the shirt?
Kenapa tuanku tanggalkan baju?
That's not the point.
Dengar kandungan penting.
Don't interrupt me.
Jangan menyampuk.
- Pay attention to details. - Your Majesty.
- Awak harus beri perhatian... - Tuanku.
Your Majesty.
Tuanku.
Princess Misha insists on
Puteri Mi Sha
meeting you in person.
asyik kata nak berjumpa dengan tuanku.
Your Majesty,
Tuanku.
Ninghe was assassinated,
Ning He ditikam,
Princess of Zhenwu
puteri dari Zhenwu
came to the city in advance,
pula masuk ke ibu kota secara tiba-tiba.
She might have ill intentions.
Nampaknya mereka ada motif lain.
Send my words.
Sebarkan titah.
Hold a banquet at Zichen Parlor.
Sediakan jamuan di Dewan Zi Chen.
I must show my gratitude
Beta mahu berterima kasih
to the soldiers of Zhenwu
kepada perwira-perwira Zhenwu
for sending my aunt home.
sebab hantar mak cik pulang ke sini.
Father, are you upset
Ayah marah
because of Misha's insolence?
sebab Mi Sha biadab.
Both Ninghe and Misha
Seorang Mi Sha, seorang lagi Ning He.
have humiliated me.
Kedua-duanya pernah menghina saya.
Sparing their lives
Agak bermakna juga
can be interesting.
biar mereka hidup.
Please don't be mad.
Ayah jangan marah.
It could be their trick.
Jangan termasuk ke dalam perangkap mereka.
Come closer, Yanzhi.
Yanzhi, mari sini.
Sit down.
Duduk
Father.
Ayah.
As far as we know,
Sekarang kita dah tahu
there is a mastermind
ada orang ketiga yang
who is competing against us.
sedang berlawan dengan kita.
There must be a reason
Kalau begitu, dia hantar Mi Sha
for the mastermind
datang ke sini sekarang,
to send Misha here.
pasti ada tujuan tertentu.
Think about it.
Cuba ayah fikir.
Zheng Wu,
Zheng Wu.
the Zheng clan,
Keturunan Zheng.
the Yuzhen Hall,
Kedai Yu Zhen.
Ninghe;
Ning He.
every step he took
Setiap langkahnya
was to alienate your relationship
adalah sedang merenggangkan
with His Majesty.
hubungan ayah dengan maharaja.
Princess Misha
Tambahan pula, Puteri Mi Sha
only cares about His Majesty.
hanya menghormati maharaja,
She has no respect for you.
dia langsung tak hormati ayah.
I believe she is acting
Saya rasa
deliberately.
dia sengaja buat begitu.
Do you suspect Prince Guang to be the mastermind?
Awak mengesyaki orang ketiga ialah Tengku Guang?
It may not be him,
Biarpun bukan dia,
but he is certainly involved.
orang itu pasti ada perkaitan dengan dia jua.
Prince Guang's involvement concerns you.
Nampaknya awak pandang tinggi pada Tengku Guang.
Do you know why Prince Guang and His Majesty
Awak tahu kenapa Tengku Guang dan maharaja
are still unmarried to this day?
masih bujang hingga sekarang?
It's because you won't allow it.
Ayah larang mereka.
I forbid Prince Guang from getting married.
Saya yang larang Tengku Guang,
But Qi Yan refuses to get married.
tapi Qi Yan sendiri tak mahu berkahwin.
When His Majesty was of age at 20,
Semasa maharaja genap 20 tahun,
his parents arranged a marriage for him.
Maharani balu agung mengatur perkahwinan untuk baginda
It was Li Deyun's daughter.
dengan anak perempuan Li Deyun.
How could I
Saya
allow
takkan benarkan
that old peasant's daughter
anak perempuan rakyat bawahan
marry His Majesty?
berkahwin dengan maharaja,
So I employed some tricks
jadi saya guna sedikit muslihat.
and demoted him to Huainan.
Biar dia diturunkan pangkat ke Huainan.
Hence, the arrangement was forfeited.
Maka perkahwinan itu terpaksa dibatalkan.
Whenever candidates showed up,
Selepas itu ada calon lain lagi,
he just turned them down.
tapi baginda tak mahu.
Qi Yan still loves Li Deyun's daughter.
Qi Yan suka anak perempuan Li Deyun.
He is waiting.
Baginda sedang tunggu
He wants a wife
seorang isteri yang
who can become his aide.
boleh membantu baginda.
Could it be
Anak perempuan Li Deyun
Li Deyun's daughter?
ialah perempuan begitu.
Or perhaps it could be
Adakah Puteri Mi Sha
Princess Misha.
perempuan begitu?
It could even...
Awak,
be you.
adakah awak perempuan itu?
Your Majesty.
Tuanku,
I had longed to Visit Heng'an.
sudah lama Mi Sha dengar tentang keindahan Heng'an.
The Grandeur of Changming Palace
Kemewahan Istana Chang Ming
has amazed me.
membuatkan saya terpegun.
Could I stay here
Bolehkah saya
for a couple of days?
singgah di sini beberapa hari lagi?
After all,
Tuan puteri yang
you saved my aunt.
menyelamatkan nyawa mak cik.
You may stay
Jangankan beberapa hari,
for as long as you wish.
beberapa tahun pun boleh.
Much obliged, Your Majesty.
Terima kasih, tuanku.
I heard of Your Majesty's splendid archery skill.
Khabarnya, teknik memanah tuanku sangat hebat.
I love practicing archery too.
Saya juga sukanya.
Do I have the honor of having a match
Bolehkah tuanku
with Your Majesty?
berlawan dengan saya?
His Majesty is still recovering
Tuanku cedera,
from the injury.
baginda perlu berehat.
Perhaps I could compete in His Majesty's place.
Apa kata biar patik yang gantikan tuanku?
Why you?
Kenapa awak?
She is the Sword Bearer
Dia ialah Pemegang Pedang beta.
and also my disciple.
Dia juga anak murid beta.
Very well.
Baik.
I shall
Kalau begitu,
test my skill
saya akan berlawan baik-baik
against the Sword Bearer.
dengan Pemegang Pedang ini.
However,
Namun,
if she loses,
jika dia kalah pada saya,
I hope Your Majesty and I could have a rematch
saya harap tuanku boleh beri tunjuk ajar
after the wound has healed.
selepas dah sembuh.
Make sure you win this.
Awak harus menang.
Yes.
Ya.
Do well.
Bertanding dengan serius.
Do not let me down.
Jangan jatuhkan muka beta.
Yes, Your Majesty.
Ya, tuanku.
As per your order,
Saya telah siasat
I searched the Jingzhou Relay Station.
Pusat Penginapan Negeri Jing.
I found this
Saya terjumpa ini
inside Misha's room.
di dalam bilik yang pernah diinapi Mi Sha.
It's kumis.
Kumis.
Impressive.
Saya tak dapat sembunyikan daripada awak.
This pouch
Dalam beg kulit ini
contained kumis,
pernah diisi Kumis.
a product of Lucong.
Ia keluaran Lucong.
Thank you for the arrow.
Terima kasih atas ganjaran tuan puteri.
Something is wrong with Princess Ninghe's wound.
Luka Puteri Ning He bermasalah,
Am I right?
betul tak?
There was no poison on the sword.
Tiada racun pada pedang.
The cut isn't very deep.
Lukanya tak dalam,
Yet, she doesn't wake up.
tapi dia tak sedarkan diri.
It's the scent of kumis.
Ini bau Kumis.
Kumis.
Arak.
Is she intoxicated?
Adakah dia mabuk?
The wound was cleaned.
Luka telah dibersihkan.
The scent and traces are minimal.
Bau dan parut sudah pudar.
Why did they come here?
Namun kenapa dia memasuki istana?
In the palace,
Selepas masuk istana,
it's hard to continue intoxicating her.
dia tak boleh minum arak lagi.
They won't have to.
Tak perlu minum arak
And she won't wake up either.
juga takkan sedarkan diri.
What do you mean?
Apa maksud awak?
She overdosed on alcohol.
Dia minum arak berlebihan
And with the blood loss,
dan kehilangan banyak darah.
she had a stroke and went into a coma.
Ini menyebabkan dia terkena strok dan tak sedarkan diri.
A bunch of worthless doctors.
Sekumpulan tabib tak guna.
They said she would be fine in days.
Mereka kata dia akan sembuh selepas berehat beberapa hari.
Are you really...
Betulkah awak
not the mastermind?
bukan orang ketiga?
In your eyes,
Dalam hati awak,
am I really the villain
saya ialah orang keji
who would even hurt my family
yang kejam dan
to reach my goal
sanggup menganiayai keluarga sendiri
with any means necessary?
demi mencapai matlamat saya?
Your Majesty.
Tuanku,
Princess Misha has shot
Puteri Mi Sha
seven arrows so far.
telah lepaskan tujuh anak panah.
And Yu'er hasn't shot one yet.
Namun Si Ikan belum lepaskan satu pun.
You're retaliating.
Awak tak nak balas
Are you mocking me?
sebab pandang rendah pada saya?
I wouldn't dare.
Saya tak berani.
Your arrows are swift as meteors.
Tuan puteri memanah bertubi-tubi.
I could barely dodge your arrows.
Hamba dah tak sempat mengelak,
I didn't have a chance to retaliate.
mana ada masa untuk lepaskan anak panah lagi?
Spare me your excuses!
Alasan.
I'll make you
Saya tak percaya
shoot the arrow at me!
saya tak dapat paksa awak lepaskan anak panah.
The 500 royal retainers of Zhenwu...
500 orang pengawal Zhenwu.
Liu Misha is a princess.
Walaupun Liu Misha ialah puteri,
But Sun Lie gives most of the orders.
tapi orang yang beri arahan ialah Sun Lie.
Sun Lie has been
Beberapa hari ini, Sun Lie
staying in a relay station in Heng'an.
asyik berada dalam pusat penginapan Bandar Heng'an.
He hasn't left the establishment.
Dia tak pernah keluar.
So whose orders are the retainers
Kalau begitu, para pengawal itu
following for the past few days?
dengar arahan siapa beberapa hari ini?
My men brought in two retainers
Saya telah arahkan orang tangkap
for interrogation.
dua pengawal untuk disoal.
Their statements didn't match,
Walaupun keterangan mereka tak sama,
but they share one thing in common.
ia ada perkaitan.
They have a Military Advisor.
Mereka ada seorang penasihat.
A Military Advisor?
Penasihat.
Your Majesty.
Tuanku,
This brat has got some moves.
budak itu agak hebat.
Her trip to Mount Qi
Selepas pulang dari Bukit Qi,
has improved her skill substantially.
dia telah bertambah maju.
But Misha...
Namun Mi Sha itu...
it's nothing.
Tiada apa-apa.
Princess Misha,
Puteri Mi Sha,
your archery skill is astounding.
teknik awak boleh tahan.
May I know whom you learned it from?
Boleh beta tahu siapa guru awak?
I'm flattered.
Tuanku terlalu memuji.
Archery techniques from the savanna
Teknik memanah di tempat kami
has always been remarkable.
memang hebat.
Indeed.
Betul juga.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You should thank Princess Misha for showing you mercy.
cepat berterima kasih kepada puteri kerana berlembut dengan awak.
Much obliged, Princess Misha.
Terima kasih, tuan puteri.
Princess?
Tuan puteri.
Excuse us.
Maaf.
Your Majesty,
Tuanku,
I'm sorry we must leave early.
sila izinkan kami minta diri dulu.
Princess, wait.
Tuan puteri, sila tunggu.
Fine.
Sudahlah.
I know what you're going to say.
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
I unknowingly used
Saya tak sengaja menggunakan
the Military Advisor's Three-way Sunshot
Kemunculan Tiga Mentari penasihat.
and His Majesty noticed!
dan disedari oleh maharaja.
I know it was a mistake.
Saya tahu saya bersalah.
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu itu
is merely a bodyguard.
seorang pengawal bawahan.
If you can't put up with
Jika awak tak mampu bersabar
a mere guard,
dengan seorang pengawal,
you won't rise to become
bagaimana awak nak menjadi
- the Empress of Daxing. - You...
maharani Da Xing kelak?
Mind your own business.
Awak tak perlu masuk campur dalam urusan saya.
I wouldn't dare.
Patik tak berani.
I hope you could
Lebih baik tuan puteri
reflect on your mistake
fikir dengan teliti bagaimana
and explain it to the Military Advisor.
nak maklumkan kepada penasihat tentang perkara tadi.
Sun Lie, how could you...
Sun Lie, awak...
This is Cheng Ruoyu's fault!
Semuanya salah Cheng Ruoyu itu.
I must thank Your Majesty for saving my neck.
Tuanku, terima kasih kerana selamatkan patik.
Three-way Sunshot.
Kemunculan Tiga Mentari.
What does it mean?
Apa maksudnya?
The three arrows
Tiga anak panah yang
Misha shot at you at the end...
dilepaskan oleh Mi Sha di akhir pertandingan tadi
was a technique called Three-way Sunshot.
digelar sebagai Kemunculan Tiga Mentari.
It has a name?
Ada nama lagi?
But how did Your Majesty know?
Bagaimana tuanku tahu namanya?
I must talk to Misha now.
Beta pergi jumpa dengan Mi Sha.
Stay here.
Awak jangan ikut.
Why?
Kenapa?
I'm the Sword Bearer.
Patik ialah Pemegang Pedang,
Your safety is my responsibility.
patik harus melindungi tuanku.
I'm ordering you to stay put.
Beta suruh awak jangan ikut, jangan ikut.
I...
Patik...
Stop!
Jangan bergerak.
Fine.
Patik tak bergerak.
Fine, so be it.
Saya takkan ikut.
What's the big deal?
Kenapa perlu berahsia-rahsia pula?
Yu'er?
Yu'er.
Duke Chu sent his men here.
Datuk Chu hantar orang ke sini.
His Majesty is away.
Tuanku dah keluar.
I'm not for His Majesty.
Dia bukan nak jumpa tuanku,
I'm here for you,
tapi awak,
my little blossom.
si bunga kecil.
Me?
Saya?
Sir.
Tuan.
Cheng Ruoyu is here.
Cheng Ruoyu dah datang.
Greetings, Duke Chu.
Salam sejahtera, Datuk Chu.
How may I be of your service?
Apa sebabnya tuan mahu berjumpa dengan hamba?
It seems like
Nampaknya kung fu awak
your martial art skill has improved greatly.
telah bertambah maju belakangan ini.
Cheng Xi actually taught you some real deal
Cheng Xi dah ajar awak kung fu sebenar,
instead of
bukannya kung fu
her fancy parlor tricks.
yang cantik tapi tak berguna.
I don't understand.
Hamba dungu,
Please enlighten me.
tak faham maksud tuan.
It's true that you have potential.
Nampaknya awak memang tunas yang bagus.
I can see now why Yanzhi
Patutlah Yanzhi asyik
kept showing you clemency.
melepaskan awak.
However,
Namun,
Misha's master is a force to be reckoned with.
Mi Sha belajar daripada guru yang hebat.
So it's normal that she can beat you.
Kung fu dia pasti lebih bagus daripada awak.
If she's presented another opportunity,
Jika dia ada peluang untuk berlawan lagi,
you must not be as careless
dia takkan begitu cuai
as you were just now.
macam hari ini lagi.
You may go now.
Awak baliklah.
Yanzhi.
Yanzhi,
See her off.
hantar dia.
- Yes.
- Ya.
This is the best spot
Ini tempat paling bagus di Istana Chang Ming
in Changming Palace to admire the moon.
untuk menghayati bulan.
Indeed.
Benar.
It's like I can pluck the stars with my hands.
Macam boleh petik bintang dari sini.
It's also a pleasant place for a conversation.
Ini juga tempat terbaik untuk berbual.
Your Majesty has questions for me?
Tuanku nak tanya saya sesuatu?
Who taught you the Three-way Sunshot?
Siapa yang ajar awak Kemunculan Tiga Mentari?
Your Majesty saw right through it.
Ternyata tuanku menyedari tentang itu.
It was my Military Advisor.
Penasihat.
What is the motive?
Apakah tujuan dia?
Guess.
Cubalah teka.
No.
Beta takkan teka.
You'd better come clean.
Lebih baik awak berterus terang.
Your Majesty witnessed my prowess.
Tuanku dah lihat kung fu saya.
Well?
Bagaimana
Am I better than your Sword Bearer?
jika dibandingkan dengan Pemegang Pedang itu?
Her skill is beneath you, for now.
Sekarang dia tak setanding dengan awak.
But in the future,
Namun kelak
she will surpass you.
awak juga tak setanding dengan dia.
Is that so?
Yakah?
But she is all alone.
Sayangnya dia sendirian.
On the other hand,
Di belakang saya pula...
Your Majesty,
Tuanku,
I have 80,000 soldiers in Zhenwu Army
Zhenwu ada banyak tentera elit.
that match the might of Shencai Army.
Mereka setanding dengan Tentera Shen Cai.
Most importantly,
Paling penting ialah
my soldiers are fearsome and powerful.
tentera kami sangat kuat dan hebat.
Each soldier can take on 100 men.
Seorang boleh lawan ratusan orang.
Your spoiled and corrupt Shencai Army
Tentera Shen Cai yang
is no match for us.
rosak akhlak tak mampu melawan mereka.
Is this a threat?
Awak sedang mengugut beta?
I'm presenting
Saya sedang tunjukkan kepada tuanku
my dowry.
hantaran kahwin saya.
Your dowry?
Hantaran kahwin?
Is this your intention
Itu tujuan awak
or your Military Advisor's plan?
atau tujuan penasihat awak?
You can say
Saya
it's both.
dan juga penasihat.
The main forces of Daxing
Kuasa ketenteraan pusat Da Xing
is controlled by the eunuchs.
kini berada dalam tangan sida-sida.
The officers are cowards
Pembesar istana lemah
and many sided with tyrants.
dan kebanyakannya tiada pendirian teguh.
Warlords took over regions
Para tengku tak mengikuti arahan pusat
and made themselves rulers.
dan masing-masing menjadi pemerintah sendiri.
With issues from all sides,
Ini bencana dari luar dan dalam.
Your Majesty,
Tuanku,
your brother Emperor Wenzong
kakanda tuanku, Maharaja Wenzong
needed
mangkat selepas peralihan kuasa
a capable Empress as his aide.
sebab baginda
That's how the Morning Dew Rebellion ended in failure.
tiada maharani yang baik.
If Your Majesty marries me,
Asalkan tuanku sudi berkahwin dengan saya,
the Zhenwu Army is yours to command.
tuanku boleh mengawal kuasa ketenteraan Zhen Wu.
(Shameless woman.)
(Bermuka tembok.)
(His Majesty would never agree to her terms.)
(Tuanku takkan setuju.)
Sure.
Baik.
I agree with your terms.
Beta setuju.
You agree!
Tuanku dah setuju?
However,
Namun,
I must meet the Military Advisor
sebelum itu,
before we seal the deal.
beta ingin jumpa penasihat awak.
Very well.
Baik.
Go get some rest.
Kalau begitu, pergilah berehat.
Your Majesty, good night.
Tuanku, saya minta diri dulu.
Come out.
Keluar.
Your Majesty.
Tuanku.
What's with that look on your face?
Kenapa pandang beta begitu?
I thought
Asalnya, patik sangka
only Yanzhi could employ a beauty trap.
cuma Yanzhi akan guna kecantikan.
I didn't expect Your Majesty could do the same.
Tak sangka tuanku juga guna taktik ini.
You were eavesdropping
Awak curi dengar,
and now you criticize my decision.
tapi masih berani salahkan beta.
No.
Tak.
I'm the Sword Bearer.
Patik ialah Pemegang Pedang.
It's my duty
Patik memang patut
to follow Your Majesty.
sentiasa mengikuti tuanku.
Is
Tuanku,
Your Majesty...
betulkah
really going to marry Princess Misha?
tuanku nak berkahwin dengan Puteri Mi Sha?
That would be quite a sacrifice to make.
Pengorbanan tuanku agak besar.
What is this?
Ini apa?
This?
Ini?
Qiu Ziliang gave me this.
Qiu Ziliang yang beri patik.
He summoned me to his study.
Dia panggil patik pergi berjumpa dengan dia.
He even tested my martial art skill.
Dia juga menguji kung fu patik.
He told me Princess Misha was stronger
Dia kata kung fu Puteri Mi Sha
than me,
lebih hebat daripada patik.
that I should beware of her.
Dia minta patik berhati-hati.
That's all?
Itu saja.
I am confused too.
Patik juga rasa bingung.
Who knows
Entah
what that old man is up to?
apakah muslihat dia.
Let's go.
Jom.
Where are we going?
Kita nak pergi ke mana?
Visiting my aunt.
Jumpa Mak Cik Ning He.
Dismissed.
Kamu keluar.
What's wrong?
Ayah, apa yang berlaku?
When I was witnessing
Hari ini, semasa saya melihat
the match between Cheng Ruoyu and Misha,
Cheng Ruoyu berlawan dengan Mi Sha,
I was thinking...
saya asyik fikir
Perhaps things would be better
alangkah bagusnya
had the Left Knight not shot that arrow
jika Kavalri Kiri
at you.
tak memanah awak masa itu.
I can never be a warrior.
Saya tiada jodoh dengan kung fu.
You must be very disappointed.
Saya telah mengecewakan ayah.
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
has outstanding talents.
sangat unggul.
It will be a wise move
Awak mahu dia sertai kita,
to make her your subordinate.
itu memang idea yang bagus.
But I've yet to convince her.
Namun dia belum percayai saya sepenuhnya.
She serves nothing more
Cuma tambah seorang pengintip
than to monitor Qi Yan.
di sisi Qi Yan saja.
Did it cross your mind that His Majesty
Pernahkah awak terfikir yang pengintip ini
was very fond of this girl?
sangat disukai maharaja?
Aren't you worried?
Awak tak takut?
You summoned
Hari ini, ayah
Cheng Ruoyu to your study.
sengaja panggil Cheng Ruoyu.
I failed to see the reason.
Saya tak faham.
Please enlighten me.
Boleh ayah jelaskannya?
If Cheng Ruoyu was a merely skilled fighter,
Jika Cheng Ruoyu hanya kung fu saja yang bagus,
keeping her next to His Majesty
letak dia di sisi maharaja
would be a wise move.
ialah langkah yang sangat bagus.
However,
Namun,
she is also a beautiful young lady.
dia tetap seorang perempuan yang cantik.
Keeping her
Awak letak dia di sisi
next to the young and passionate Emperor
maharaja yang muda.
might invite troubles in the future.
Itu mungkin menimbulkan bahaya.
I doubt she would become
Saya tak rasa
an obstacle in my plan
dia akan menjadi penghalang saya
to become the Empress.
dilantik sebagai maharani kelak.
Is that so?
Betulkah?
When I first met her three months ago,
Semasa saya jumpa dia buat kali pertama pada tiga bulan lalu,
I didn't expect
saya juga tak sangka
her martial art prowess
kung fu dia akan maju
would improve at such an incredible pace.
dengan begitu cepat.
Honestly,
Sebenarnya...
my point is that
Sebenarnya saya ingin cakap,
eliminating a powerful rival
mudah saja nak
can be very simple.
hapuskan musuh yang hebat.
Before the rival become too powerful,
Bunuh mereka sebelum
take her out.
dia menjadi hebat,
Is that clear?
faham tak?
Yes.
Ya.
I understand.
Saya dah faham.
I'm glad you do.
Baguslah kalau awak faham.
You may go now.
Baliklah.
Keep an eye on Yanzhi.
Perhatikan Yanzhi.
Your Majesty.
Tuanku.
Uncle.
Pak cik.
How is she now?
Macam mana keadaan mak cik?
So,
Maksudnya
they used kumis
mereka menggunakan Kumis
to intoxicate my aunt
untuk memabukkan mak cik dulu,
and stabbed her with a sword,
selepas itu tikam dia
which caused great blood loss
hingga menyebabkan dia kehilangan banyak darah
and sent her into a coma.
dan tak sedarkan diri.
Do you have any evidence?
Ada bukti?
Without Yanzhi's incredible sense of smell,
Kalau bukan sebab deria bau Yanzhi sangat sensitif,
I wouldn't have noticed it.
saya juga tak perasan tentang ini.
But Your Majesty,
Namun tuanku
We can't accuse Zhenwu
tak boleh tuduh ini
of this planned attack.
angkara Zhen Wu disebabkan perkara ini.
Doing so
Mereka tak dapat sebarang manfaat
won't benefit them at all.
dengan buat begini.
Unless,
Melainkan
they want to wage war on Heng'an.
mereka ingin berperang dengan Heng'an.
I understand.
Beta dah tahu.
I'm counting on you to look after
Beta perlu susahkan pak cik
Princess Ninghe.
untuk jaga mak cik beberapa hari ini.
I will get to the bottom of this
Beta pasti akan siasat kes ini
and bring the culprits to justice.
dan balas dendam untuk mak cik.
Yes.
Ya.
Dismissed.
Keluar.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Come forth.
Mari sini.
Your Majesty.
Tuanku.
Is it gorgeous?
Cantik tak?
Yes.
Cantik.
I mean the flower.
Beta tanya awak bunga cantik atau tak?
The flower is gorgeous.
Bunga juga cantik.
This flower
Qiu Ziliang yang
is a gift from Qiu Ziliang.
hadiahkan bunga ini kepada awak.
What was his intention?
Awak rasa apa tujuannya?
I have no idea.
Tak tahu.
This is our national flower.
Ini bunga kebangsaan.
It symbolizes "Empress."
Ia melambangkan maharani.
Me?
Patik?
I never knew Qiu Ziliang
Tak sangka pilihan
had good taste in women.
Qiu Ziliang agak bagus.
I was kidding.
Patik bergurau saja.
I mean,
Maksud patik ialah
he is very paranoid.
dia ada perasaan curiga yang kuat.
Qiu Ziliang is showing his goodwill.
Qiu Ziliang cuba mengambil hati awak.
If you want to be my Empress,
Jika awak mahu menjadi maharani,
he is willing to help you.
dia boleh tolong awak.
No.
Tak.
This is also
Pada masa yang sama,
his warning for me.
dia sedang beri amaran kepada beta
He gets to decide...
bahawa dia yang akan
who becomes my wife.
tentulah calon maharani.
Cheng Ruoyu, listen closely.
Cheng Ruoyu, dengar baik-baik.
You are the Sword Bearer of the Violet Bureau.
Awak ialah Pemegang Pedang di Biro Ungu.
We can never fall in love.
Beta tak mungkin
I will never have any love interest in you.
menjalinkan hubungan cinta dengan awak.
I shall keep that in mind.
Patik ingat.
Dismissed.
Keluar.
Yes.
Ya.
Come here.
Mari sini.
Uncle.
Pak cik.
What's wrong?
Kenapa?
Yu'er.
Yu'er.
My brilliant niece.
Anak saudara.
This is a critical moment
Sekarang sudah sampai
of your life,
tahap yang genting,
do you get it?
awak tahu tak?
I don't.
Tak tahu.
Now, listen to me.
Dengar cakap pak cik.
My men
Pak cik arahkan orang
are spying on the people from Zhenwu.
pergi memerhatikan orang dari Zhenwu.
It's breaking news.
Pak cik dapat tahu satu berita yang penting.
What was her name again?
Siapa nama dia?
The girl, Princess Misha,
Puteri Mi Sha itu
wants to marry His Majesty.
juga ingin berkahwin dengan maharaja.
You knew?
Awak tahu tentang ini?
Of course.
Tentulah saya tahu.
Aren't you worried?
Jangan risau.
Worried?
Risau?
Why should I?
Apa yang perlu dirisaukan?
Uncle!
Pak cik.
Even you thought he and I
Pak cik juga rasa
are secretly in love?
saya ada hubungan dengan maharaja?
Trust me,
Dengar sini, pak cik.
its not true.
Tiada perkara begitu.
But you two
Namun, kamu berdua
had done all sorts of things together...
sudah buat itu.
We were putting up an act.
Itu cuma lakonan.
You know about it too.
Bukankah pak cik tahu?
An act?
Lakonan?
Anyway,
Apa pun,
whoever His Majesty wants to marry
tak kira maharaja nak berkahwin dengan siapa
and whoever is marrying him
atau siapa yang nak berkahwin dengan maharaja,
are none of my business.
semuanya tiada kaitan dengan saya,
Is that clear?
faham tak?
Are you sure?
Tiada hubungan?
Give me a break.
Teruk betul.
No one gets it.
Semuanya macam ini.
Leave me alone!
Rimas betul.
But this and that...
Itu...
The acting was too convincing.
Lakonan kamu berdua terlalu bagus.
Come out.
Keluar.
Your Majesty.
Tuanku.
Why are you here?
Kenapa awak datang sini?
The Chess Overseer
Asalnya Pemegang Catur minta patik
has a question for Your Majesty.
datang tanya tuanku satu soalan.
But now,
Namun patik dah
I already have the answer.
dapat jawapannya sekarang.
Really?
Yakah?
Duke Chu thinks
Pemegang Catur sangka
Your Majesty likes Cheng Ruoyu.
tuanku suka Cheng Ruoyu.
But he already
Namun dia ada
arranged another candidate
calon lain untuk
to be your Empress.
maharani tuanku.
The Chess Overseer sent me to confirm it.
Pemegang Catur minta patik untuk datang mendapatkan pengesahan.
Your Majesty
Namun, ternyata
has clearly made a choice.
tuanku telah buat keputusan.
I'm not in love with her.
Beta tak suka Cheng Ruoyu.
I've never thought about
Beta juga tak pernah terfikir
making her my Empress.
nak melantik dia menjadi maharani.
Very wise indeed.
Tuanku ialah orang yang pintar.
I shall
Kalau begitu,
report back to my duty.
patik akan laporkan perkara ini.
Who is candidate...
Siapakah calon
Duke Chu has in mind?
pilihan Datuk Chu?
Who is the candidate?
Bukankah awal-awal lagi
Your Majesty already has the answer.
tuanku dah tahu calon pilihan dia?
Your Majesty.
Tuanku.
What have you found?
Apa yang awak jumpa?
Please, have a look.
Sila lihat, tuanku.
(Han Ding?)
(Han Ding.)
It's him.
Dia.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Your Majesty.
Tuanku.
You have a habit
Awak memang ada
of eavesdropping.
tabiat curi dengar perbualan orang lain.
No.
Tak.
I thought this man
Patik ingatkan asasin,
was an assassin.
jadi ikut dia datang ke sini.
Forgive me, it was my mistake.
Ampun tuanku. Tuanku jangan murka.
What did you hear?
Apa yang awak telah dengar?
Your Majesty.
Tuanku.
She might be a spy
Patik mengesyaki dia ialah
sent by Cheng Xi.
pengintip yang dihantar oleh Cheng Xi.
Your Majesty,
Tuanku.
I am not a spy.
Patik bukan pengintip.
She followed me numerous times.
Sudah berkali-kali dia mengikuti patik.
And she sneaks around
Dia juga buat perkara yang mencurigakan
in the name of security.
dengan alasan nak beri perlindungan.
Her intention is vile.
Dia berniat jahat,
She cannot be trusted!
tak boleh dipercayai.
You...
Awak...
Your Majesty,
Tuanku
do you think so as well?
juga rasa begitu?
The 300 warriors of Yuzhen Hall has entered the Capital.
300 orang dari Kedai Yu Zhen telah memasuki ibu kota.
From tomorrow on,
Mulai esok,
return to the Violet Bureau
awak pulang ke Biro Ungu
to settle them down.
untuk menguruskan mereka.
When I have need of you,
Beta akan panggil awak ke sini
you will be summoned.
jika perlukan awak.
Your Majesty!
Tuanku.
Go.
Berundur.
Yes.
Ya.
Your wish is my command.
Patik junjung titah.
Now that we can identify
Memandangkan dah terbukti
who the culprit is,
ini angkara orang itu,
where is the culprit?
mana orang itu?
He didn't come
Dia tak mengikut
to the Capital with
rombongan pengawal Zhenwu
royal retainers of Zhenwu.
masuk ke ibu kota.
My men are searching
Patik telah kerah orang
for his whereabouts.
pergi mencari dia.
Be quick.
Awak harus bertindak cepat,
I'm tired of
beta dah tak ingin terus
playing Liu Misha's games.
berlakon dengan Liu Misha.
I'm afraid Your Majesty
Mungkin tuanku
must endure her tantrum for some days.
perlu melayan kerenah dia beberapa hari lagi.
I don't make a move
Kita tak bertindak
unless they do.
selagi musuh tak bertindak.
Qiu Ziliang is monitoring
Qiu Ziliang juga sedang
Zhenwu's every move.
memerhatikan gerak-gerak Zhenwu.
If we use this chance
Nampaknya kita harus
to merge
mengambil kesempatan ini
the Yuzhen Hall back
untuk gabungkan
into the Violet Bureau,
Kedai Yu Zhen dengan Biro Ungu.
the Bureau
Kalau begitu, Biro Ungu
will be a valuable asset.
benar-benar akan bangkit.
From what I see,
Sebenarnya patik rasa
Your Majesty should
tuanku patut beritahu
tell Ms. Cheng everything.
Cik Cheng semua perkara ini.
It's for the better.
Begini mungkin lebih baik.
Then she won't
Dia juga takkan
mistake you as a villain.
salah faham terhadap tuanku.
Qiu Ziliang used
Hari ini Qiu Ziliang
a peony blossom to sound me out.
hantar sekuntum bunga untuk menguji beta.
But it was a warning.
Dia sedang mengingatkan beta
Should I make Cheng Ruoyu
sama ada mahu Cheng Ruoyu
the Sword Bearer
menjadi Pemegang Pedang
or the future Empress?
atau bakal maharani beta.
And before that,
Sebelum ini,
the thought never even crossed my mind.
beta tak pernah terfikir tentang ini.
So
Kalau begitu,
what about now?
bagaimana dengan sekarang?
I must remind myself at all times
Sekarang, beta harus sentiasa mengingatkan diri
to never think about this question.
agar jangan fikir tentang ini.
(It seems like)
(Nampaknya,)
(Cheng Ruoyu)
(Cheng Ruoyu ini)
(is more than)
(bukan setakat)
(a mere Sword Bearer.)
(Pemegang Pedang saja.)
And you said I was your sword
Awak kata saya ialah pedang awak,
and your final lifesaver.
nyawa terakhir awak.
What kind of man
Mana ada orang
suspect his own sword?
yang mencurigai pedang sendiri?
(You're putting everything you have)
Awak telah pertaruhkan segalanya sekarang.
(on the line)
Awak pertaruhkan semua benda.
while standing on countless bodies
Awak memijak banyak mayat
to reach this part of the game
untuk berdiri di sebelah papan catur.
(for the one and only)
Awak mendapat satu-satunya
(fighting chance.)
peluang untuk bertanding.
(If your heart)
Jika hati awak
shows any weakness,
menjadi lembut,
negligence,
lalai
or doubts,
atau goyah sedikit pun,
you lose the game.
awak akan kalah.
I...
Beta
can't afford to lose.
hanya boleh menang.